Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/procedural_geometry/immediatemesh.po
Languages: ja, zh_tw

source: Using ImmediateMesh
ja: ImmediateMeshの使用
zh_tw: 使用 ImmediateMesh

source: The :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` is a convenient tool to create dynamic geometry using an OpenGL 1.x-style API. Which makes it both approachable to use and efficient for meshes which need to be updated every frame.
ja: :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` は、OpenGL 1.x スタイルの API を使用して動的なジオメトリを作成するための便利なツールです。これはフレームごとに更新する必要があるメッシュに対して使いやすく効率的です。
zh_tw: :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` 是一個方便的工具，可以用 OpenGL 1.x 風格的 API 建立動態幾何體。這讓它適合用於需要每影格即時更新的網格，且易於使用。

source: Generating complex geometry (several thousand vertices) with this tool is inefficient, even if it's done only once. Instead, it is designed to generate simple geometry that changes every frame.
ja: このノードを使用して複雑なジオメトリ(数千個の頂点)を生成することは、たとえ1回だけ実行される場合でも非効率的です。これはフレームごとに変化する単純なジオメトリを生成するように設計されています。
zh_tw: 使用這個工具產生複雜幾何體（數千個頂點）效率不高，即使只產生一次也是如此。ImmediateMesh 的設計目標是用來生成每影格變化的簡單幾何體。

source: First, you need to create a :ref:`MeshInstance3D <class_meshinstance3d>` and add an :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` to it in the Inspector.
ja: まず :ref:`MeshInstance3D <class_meshinstance3d>` を作成し、インスペクターでそれに :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` を追加する必要があります。
zh_tw: 首先，你需要在編輯器中建立一個 :ref:`MeshInstance3D <class_meshinstance3d>`，並在屬性檢視器中將 :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` 指派給它。

source: Next, add a script to the MeshInstance3D. The code for the ImmediateMesh should go in the ``_process()`` function if you want it to update each frame, or in the ``_ready()`` function if you want to create the mesh once and not update it. If you only generate a surface once, the ImmediateMesh is just as efficient as any other kind of mesh as the generated mesh is cached and reused.
ja: 次に MeshInstance3D にスクリプトを追加します。ImmediateMesh のコードは、各フレームを更新する場合は ``_process()`` 関数に、メッシュを1回だけ作成して更新しない場合は ``_ready()`` 関数に記述する必要があります。サーフェスを1回だけ生成する場合、ImmediateMesh は、生成されたメッシュがキャッシュされて再利用されるため、他の種類のメッシュと同じくらい効率的です。
zh_tw: 接著，將腳本掛到 MeshInstance3D 上。如果要每影格即時更新，請將 ImmediateMesh 的程式碼寫在 ``_process()``。若只需建立一次網格且不會更新，則可寫在 ``_ready()``。若只產生一次表面，ImmediateMesh 的效能與其他網格類型相同，因為生成後會快取重複利用。

source: To begin generating geometry you must call ``surface_begin()``. ``surface_begin()`` takes a ``PrimitiveType`` as an argument. ``PrimitiveType`` instructs the GPU how to arrange the primitive based on the vertices given whether it is triangles, lines, points, etc. A complete list can be found under the :ref:`Mesh <class_mesh>` class reference page.
ja: ジオメトリの生成を開始するには、 ``surface_begin()`` を呼び出す必要があります。 ``surface_begin()`` は ``PrimitiveType`` を引数として 取ります。 ``PrimitiveType`` は、三角形、線、点など、指定された頂点に基づいてプリミティブを配置する方法を GPU に指示します。完全なリストは、:ref:`Mesh <class_mesh>` クラスのリファレンス ページにあります。
zh_tw: 要開始生成幾何體，必須先呼叫 ``surface_begin()``。``surface_begin()`` 需要一個 ``PrimitiveType`` 參數，這是用來指示 GPU 如何根據給定頂點組合出三角形、線段、點等。所有可用的型別都可以在 :ref:`Mesh <class_mesh>` 類別參考頁找到。

source: Once you have called ``surface_begin()`` you are ready to start adding vertices. You add vertices one at a time. First you add vertex specific attributes such as normals or UVs using ``surface_set_****()`` (e.g. ``surface_set_normal()``). Then you call ``surface_add_vertex()`` to add a vertex with those attributes. For example:
ja: ``surface_begin()`` を呼び出したら、頂点の追加を開始する準備が整います。頂点は一度に1つずつ追加します。最初に ``surface_set_****()`` (例 ``surface_set_normal()``) を使用して、法線や UV などの頂点固有の属性を追加します。次に ``surface_add_vertex()`` を呼び出して、それらの属性を持つ頂点を追加します。例えば:
zh_tw: 呼叫 ``surface_begin()`` 之後，就可以開始逐一新增頂點。首先，透過 ``surface_set_****()``（如 ``surface_set_normal()``）指定頂點的屬性（如法線或 UV），然後用 ``surface_add_vertex()`` 將該頂點加入網格。範例如下：

source: Only attributes added before the call to ``surface_add_vertex()`` will be included in that vertex. If you add an attribute twice before calling ``surface_add_vertex()``, only the second call will be used.
ja: ``surface_add_vertex()`` の呼び出し前に追加された属性のみがその頂点に含まれます。 ``surface_add_vertex()`` を呼び出す前に属性を2回追加した場合、2回目の呼び出しのみが使用されます。
zh_tw: 只有在呼叫 ``surface_add_vertex()`` 之前設定的屬性，才會包含在該頂點中。若重複設定同一屬性，僅最後一次設定會生效。

source: Finally, once you have added all your vertices call ``surface_end()`` to signal that you have finished generating the surface. You can call ``surface_begin()`` and ``surface_end()`` multiple times to generate multiple surfaces for the mesh.
ja: 最後にすべての頂点を追加したら、サーフェスの生成が完了したことを通知するために ``surface_end()`` を呼び出します。メッシュの複数のサーフェスを生成するには、 ``surface_begin()`` と ``surface_end()`` を複数回呼び出します。
zh_tw: 最後，當加入所有頂點後，請呼叫 ``surface_end()``，通知 Godot 你已完成該表面。你也可以多次呼叫 ``surface_begin()`` 和 ``surface_end()``，以建立多個表面。

source: The example code below draws a single triangle in the ``_ready()`` function.
ja: 以下のサンプルコードは、 ``_ready()`` 関数で単一の三角形を描画します。
zh_tw: 以下範例會在 ``_ready()`` 函式中繪製一個三角形。

source: The ImmediateMesh can also be used across frames. Each time you call ``surface_begin()`` and ``surface_end()``, you are adding a new surface to the ImmediateMesh. If you want to recreate the mesh from scratch each frame, call ``clear_surfaces()`` before calling ``surface_begin()``.
ja: ImmediateMesh はフレーム間でも使用できます。 ``surface_begin()`` と ``surface_end()`` を呼び出すたびに、ImmediateMesh に新しいサーフェスが追加されます。フレームごとにメッシュを最初から再作成する場合は、 ``surface_begin()`` を呼び出す前に ``clear_surfaces()`` を呼び出します。
zh_tw: ImmediateMesh 也可以跨影格使用。每次呼叫 ``surface_begin()`` 和 ``surface_end()``，都會新增一個新表面到 ImmediateMesh。如果你想每影格都從零重新建立網格，請在呼叫 ``surface_begin()`` 之前先呼叫 ``clear_surfaces()``。

source: The above code will dynamically create and draw a single surface each frame.
ja: 上記のコードは、フレームごとに1つのサーフェスを動的に作成して描画します。
zh_tw: 上述程式碼會在每個影格動態建立並繪製一個表面。
